Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Take care, Chen.
Cuídate, Chen.
What did you just call me?
¿Cómo me acabas de llamar?
From now on,
De aquí en adelante,
you're my Chen.
Eres mi Chen.
Bye.
Adiós.
What am I even doing?
¿Qué estoy haciendo?
How did I become friends with Ren Nan?
¿Cómo me hice amigo de Ren Nan?
Can this change what happens fifteen years from now?
¿Puede esto cambiar lo que ocurrirá dentro de quince años?
Will Su Ruo still end up with Ren Nan?
¿Su Ruo terminará con Ren Nan?
Probably not.
Probablemente no.
Seems like it can't.
Parece que no puede.
Chen.
Chen.
How did your exam go?
¿Cómo te fue en el examen?
Not so great.
No tan bueno
I did even worse than you.
Lo hice incluso peor que tú.
You sure have a good attitude.
Seguro que tienes una buena actitud.
Chen.
Chen.
Let me tell you something.
Déjame decirte algo.
Isn't this amazing?
¿No es esto asombroso?
Last night after I got home,
Anoche después de llegar a casa,
my dad actually sat down to talk with me.
Mi papá realmente se sentó a hablar conmigo.
He agreed to let me attend an art college.
Aceptó permitirme asistir a una escuela de arte.
Isn't that a surprise?
¿No es eso una sorpresa?
Congrats!
¡Felicitaciones!
Chen.
Chen.
If I get famous, I won't forget you.
Si me vuelvo famoso no te olvidaré.
Everyone in our class,
Todos en nuestra clase,
come to my concert.
Ven a mi concierto.
Tickets are on me.
Las entradas corren por mi cuenta.
Awesome.
Impresionante.
Chen.
Chen.
In the future,
En el futuro,
you'll have a front row VIP seat.
Tendrás un asiento VIP en primera fila.
Right next to Jay Chou.
Justo al lado de Jay Chou.
If he gets into a music college,
Si entra a una escuela de música,
he won't inherit his dad's company.
No heredará la empresa de su padre.
So he won't run it badly.
Para que no le vaya mal.
Then he won't marry Lou Yuting.
Entonces no se casará con Lou Yuting.
If that's the case,
Si ese es el caso,
will Su Ruo's fate change?
¿Cambiará el destino de Su Ruo?
It worked.
Funcionó.
I did it.
Lo hice.
Wait, Chen,
Espera, Chen,
why are you so excited all of a sudden?
¿Por qué estás tan emocionado de repente?
I'm sitting next to Jay Chou.
Estoy sentado al lado de Jay Chou.
How could I not be excited?
¿Cómo no iba a estar emocionado?
I've already given you plenty of encouragement.
Ya te he dado muchos ánimos.
That's enough.
Eso es suficiente.
Let me stress one thing.
Permítanme enfatizar una cosa.
This is the last mock exam.
Este es el último examen simulado.
Next time
La próxima vez
is the Gaokao.
es el Gaokao.
Why are you spacing out?
¿Por qué estás tan distraído?
I'm just happy.
Estoy simplemente feliz.
I can finally retire in glory.
Finalmente podré retirarme en gloria.
Do your best.
Hazlo lo mejor que puedas.
Got it.
Entiendo.
Don't worry.
No te preocupes.
Did you forget
¿Lo olvidaste?
I still have my second form.
Todavía tengo mi segunda forma.
What are you whispering about?
¿De qué estás susurrando?
Try it in the Gaokao exam room.
Pruébelo en la sala de exámenes de Gaokao.
The exam begins.
El examen comienza.
Make good use of your time.
Haz buen uso de tu tiempo.
Looks like you didn't do so well.
Parece que no lo hiciste tan bien.
Should be enough for art college, right?
Debería ser suficiente para la escuela de arte, ¿verdad?
Should be fine for Gaokao retake, right?
Debería estar bien retomar Gaokao, ¿verdad?
Yu Xingchen.
Yu Xingchen.
You only got 150?
¿Sólo tienes 150?
Chen.
Chen.
150 points.
150 puntos.
Did you get a perfect score in math?
¿Obtuviste una puntuación perfecta en matemáticas?
All four subjects add up to 150.
Las cuatro materias suman 150.
Looks like your other form can't come back yet.
Parece que tu otra forma aún no puede regresar.
Hurry and bring him back.
Date prisa y tráelo de vuelta.
I'm begging you.
Te lo ruego.
Yu Xingchen, don't be upset.
Yu Xingchen, no te enfades.
I remember last time,
Recuerdo la última vez,
you scored 550.
Obtuviste 550 puntos.
So this time,
Así que esta vez,
you just weren't in the right state.
Simplemente no estabas en el estado adecuado.
Statistically speaking,
Estadísticamente hablando,
getting every multiple choice wrong
equivocarse en todas las opciones múltiples
is actually pretty impressive.
Es realmente bastante impresionante.
Did you know the right answers
¿Sabías las respuestas correctas?
and get them wrong on purpose?
¿Y equivocarse a propósito?
Chen.
Chen.
Did you fight with your parents too?
¿También peleaste con tus padres?
You did it on purpose, right?
Lo hiciste a propósito, ¿verdad?
Stop talking, you guys.
Dejen de hablar, muchachos.
I want to be alone.
Quiero estar solo.
Did you tell him about you and Yu Xingchen?
¿Le contaste sobre ti y Yu Xingchen?
I think his situation
Creo que su situación
is probably like yours.
Probablemente sea como el tuyo.
Something must've affected his mood.
Algo debe haber afectado su humor.
I had already decided
Ya lo había decidido
what to say to him.
Qué decirle.
But seeing him like this,
Pero viéndolo así,
I'm afraid if I really tell him,
Tengo miedo de que si realmente se lo digo,
he'll have to retake the Gaokao.
Tendrá que retomar el Gaokao.
Look,
Mirar,
the first time was one day.
La primera vez fue un día.
The second time was two days.
La segunda vez fueron dos días.
The third time lasted longer.
La tercera vez duró más.
About fifteen days.
Unos quince días.
Last time was also fifteen days.
La última vez también fueron quince días.
That shouldn't be.
Eso no debería ser así.
This time it's stretched to sixteen days.
Esta vez se ha ampliado a dieciséis días.
I should've gone back by now.
Ya debería haber regresado.
If I don't go back in another half month,
Si no vuelvo en otro medio mes,
I'll have to take the Gaokao here.
Tendré que tomar el Gaokao aquí.
Wouldn't my life be ruined?
¿No se arruinaría mi vida?
Did you see how he looked at me?
¿Viste cómo me miró?
I saw it.
Lo vi.
Confused, resentful, conflicted, helpless.
Confundido, resentido, en conflicto, indefenso.
You should be saved.
Deberías ser salvo.
But I think I'm really doomed.
Pero creo que estoy realmente condenado.
As expected,
Como era de esperar,
the end of science is...
El fin de la ciencia es...
God, please let me go back.
Dios por favor dejame regresar.
Do I need some kind of ritual?
¿Necesito algún tipo de ritual?
Go back.
Volver.
What is he doing?
¿Qué está haciendo?
Darn it, darn it.
Maldita sea, maldita sea.
I think he's lost it.
Creo que lo ha perdido.
Go back.
Volver.
Son.
Hijo.
What are you doing up so late?
¿Qué haces despierto tan tarde?
I want to stay up all night.
Quiero quedarme despierto toda la noche.
Trying to get that dizzy feeling.
Tratando de conseguir esa sensación de mareo.
Maybe that'll solve the problem.
Quizás eso resuelva el problema.
Son, don't put too much pressure on yourself.
Hijo, no te presiones demasiado.
You should go rest early.
Deberías ir a descansar temprano.
You'll study better with energy tomorrow.
Estudiarás mejor con energía mañana.
Exactly.
Exactamente.
I'll give you something good.
Te daré algo bueno.
Back then, I took the adult college exam.
En aquel entonces, hice el examen universitario para adultos.
I was really nervous during the exam.
Estaba muy nervioso durante el examen.
It was much tougher than what you face now.
Fue mucho más duro que lo que enfrentas ahora.
Whenever I got tired of studying,
Cada vez que me cansaba de estudiar,
I would read this book.
Me gustaría leer este libro.
Universal Gravitation
Gravitación universal
Yu Xingchen
Yu Xing Chen
Compared to the universe,
Comparado con el universo,
we are truly insignificant.
Somos verdaderamente insignificantes.
The Gaokao is important,
El Gaokao es importante,
but it shouldn't be your only goal.
pero no debería ser tu único objetivo.
I mean, son,
Quiero decir, hijo,
even if you mess up the exam,
Aunque te equivoques en el examen,
though I believe my son
Aunque creo en mi hijo
definitely won't mess it up.
Definitivamente no lo estropearé.
Even if, worst case scenario,
Incluso si, en el peor de los casos,
you fail the exam,
suspendes el examen,
we will still love you.
Todavía te amaremos.
Hui Ge, let me ask you something.
Hui Ge, déjame preguntarte algo.
Be honest with me.
Sea honesto conmigo.
If I start studying seriously now,
Si empiezo a estudiar seriamente ahora,
and you’re willing to help me fully,
y estás dispuesto a ayudarme plenamente,
do I still have hope for the Gaokao?
¿Aún tengo esperanza en el Gaokao?
Of course you do.
Por supuesto que sí.
You really do.
En verdad que lo haces.
Just follow my method and study systematically.
Simplemente sigue mi método y estudia sistemáticamente.
By this time next year,
Para esta época el año que viene,
getting into a first-tier university is absolutely possible.
Entrar a una universidad de primer nivel es absolutamente posible.
Next year?
¿Al año que viene?
Gaokao retake.
Retoma de Gaokao.
What did you expect?
¿Qué esperabas?
A few days ago,
Hace unos días,
I had a physical checkup.
Me hice un chequeo físico.
Everything was normal.
Todo estaba normal.
Very good.
Muy bien.
If this were in the past,
Si esto fuera en el pasado,
someone would have asked me,
Alguien me habría preguntado,
"Why did you get a checkup?"
"¿Por qué te hiciste un chequeo?"
Now, no one asks anymore.
Ahora ya nadie pregunta.
I feel relieved.
Me siento aliviado.
Because in your eyes,
Porque en tus ojos,
I don't see anything unnecessary.
No veo nada innecesario
Only the Gaokao matters.
Lo único que importa es el Gaokao.
Let me say a few words now.
Permítanme decir algunas palabras ahora.
This year,
Este año,
ten million people are taking the Gaokao.
Diez millones de personas toman el Gaokao.
Of those, nine million nine hundred thousand
De ellos, nueve millones novecientos mil
are candidates from other provinces.
Son candidatos de otras provincias.
That means
Eso significa
your real competitors are just one hundred thousand.
Tus verdaderos competidores son sólo cien mil.
And among these one hundred thousand,
Y entre estos cien mil,
one thousand get direct admission.
Mil obtienen admisión directa.
Two thousand have no hope for future jobs.
Dos mil personas no tienen esperanza de conseguir trabajo en el futuro.
They give up right away.
Se dan por vencidos inmediatamente.
Eight thousand take the exam unprepared.
Ocho mil se presentan al examen sin preparación.
Nine thousand can't perform normally.
Nueve mil no pueden actuar normalmente.
One thousand will be late.
Mil llegarán tarde.
Forty-five thousand
Cuarenta y cinco mil
won't apply to the same school as you.
No se postulará a la misma escuela que tú.
Teacher Jiang,
Maestro Jiang,
did you copy this speech?
¿Copiaste este discurso?
I've heard it several times already.
Ya lo he oído varias veces.
Can't you make up something heartfelt yourself?
¿No puedes inventar algo sincero tú mismo?
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
you seem to have some thoughts on what I said.
Parece que tienes algunas ideas sobre lo que dije.
Teacher Jiang means
El maestro Jiang quiere decir
not to let us be blindly optimistic,
No nos dejemos llevar por un optimismo ciego,
but rather,
sino más bien,
we shouldn't care about other competitors.
No deberíamos preocuparnos por otros competidores.
The real target to beat
El verdadero objetivo a batir
is ourselves.
somos nosotros mismos
It's just a bit of motivational talk.
Es solo un poco de charla motivacional.
See? See?
¿Ves? ¿Ves?
Someone actually listens to what I say.
Alguien realmente escucha lo que digo.
Chen is right.
Chen tiene razón.
Teacher Jiang,
Maestro Jiang,
Yu Xingchen,
Yu Xingchen,
I've seen your grades.
He visto tus calificaciones.
The gap is quite big.
La brecha es bastante grande.
But don't worry.
Pero no te preocupes.
Just perform at your usual level.
Simplemente actúa a tu nivel habitual.
I believe you can do it.
Creo que puedes hacerlo.
Teacher Jiang,
Maestro Jiang,
please take care of yourself too.
Por favor, cuidate tú también.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
I can't solve any of these problems.
No puedo resolver ninguno de estos problemas.
I really can't take it anymore.
Realmente no lo puedo soportar más.
I think I'm done for.
Creo que estoy acabado.
That's nothing.
Eso no es nada.
Look,
Mirar,
Yu Xingchen scored 150 and didn't cry.
Yu Xingchen obtuvo 150 puntos y no lloró.
Don't mention Yu Xingchen to me.
No menciono a Yu Xingchen.
At this moment,
En este momento,
caring about her will only make her feel worse.
Preocuparse por ella sólo hará que se sienta peor.
Let her be alone for a while.
Déjala estar sola por un rato.
What am I afraid of?
¿De qué tengo miedo?
Even if I have to retake the Gaokao,
Incluso si tengo que retomar el Gaokao,
what's there to be afraid of?
¿De qué hay que tener miedo?
I've already lived through these fifteen years once.
Ya he vivido estos quince años una vez.
What am I afraid of?
¿De qué tengo miedo?
After coming back so many times,
Después de volver tantas veces,
I've never really
Nunca realmente
fit in here.
encajar aquí
I've never tried to study properly.
Nunca he intentado estudiar adecuadamente.
Never attended class seriously.
Nunca asistí a clases en serio.
Never did the morning exercises properly.
Nunca hice los ejercicios de la mañana correctamente.
Never looked again
Nunca volví a mirar
at what I've already lost.
por lo que ya he perdido.
Maybe there's not enough time.
Quizás no haya suficiente tiempo.
But I should seize
Pero debería aprovechar
this rare opportunity.
Esta rara oportunidad.
To experience again what I've long forgotten.
Para experimentar de nuevo lo que he olvidado hace mucho tiempo.
Besides Su Ruo,
Además de Su Ruo,
this is also
Esto también es
the meaning of starting over for me.
El significado de empezar de nuevo para mí.